NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hoş geldiniz dostlar.
Hâlâ buradalar.
Sarılmak yok mu?
Bekliyorum.
Hadi Bean,
insan ürkünç annesine sarılmaz mı?
Kapa çeneni Luci.
Bean! Seni çok özledim.
Ama ben seni özlemeyeceğim anne.
Dilinden düşürmediğin annen bu mu?
Çirkin ve şeytani bir cadı değilmiş.
Ama hayal ettiğimden daha yollu.
Merhaba Elfo.
Seni son gördüğümde çok daha ölüydün.
Ay deliği açık kalamaz.
Ay.
-Ay.
-Susun!
Altıncı kapatma ekibi, kapatın şunu!
Çok yavaşsınız.
Burada ne işin var anne?
Neden beni rahat bırakmıyorsun?
Hayatın berbat diye
benimkini mahvetmen şart mı?
Seni kurtardım ya.
Diğer soruları da cevaplayayım mı
yoksa içini dökmek mi istedin?
Boş versene! Sadece gitmek istiyorum.
Seni tutan yok hayatım.
Garip köstebek adamların hariç.
Biz garip köstebek adamlar değiliz.
Patlak gözlü, güzel Trøglarız.
Trøg, "ø"nun ortasında çapraz çizgi var.
Köstebek adam olan şu.
N'aber?
N'aber patates kafa?
Bırakın kızı.
İstediğin zaman gitmekte özgürsün.
Şimdi istiyorum. Hemen şimdi.
Unutma hayatım,
Dreamland'e gidecek olursan
seni öldürürler.
Ayrıca yardımım olmadan
çıkış yolunu bulamazsın.
Yankı için kusura bakma.
Ürkütücü, biliyorum.
Yeniden hoş geldiniz dostlar.
"Patates kafa" dediğin için.
Bundan sonra kim
cadılıkla suçlanacak baba?
Küçük şivavası olan yan komşumuz kadın.
-Şu durmadan havlayan köpek mi?
-Ta kendisi evlat. Ta kendisi.
Olağanüstü bir gösteriydi Majesteleri.
Kraliyet barbarlığı timsaliydiniz.
Bu gece size iki top erimiş dondurma var.
Ablamı öldürdüğüme inanamıyorum.
Yaş günü palyaçosunu yaktığımızdan beri
böyle üzülmemişti.
-Kral olmak zormuş. Tavsiye istemem lazım.
-Danışmanların biziz.
-Hayır, babamla konuşmak istiyorum.
-Bunu tavsiye etmem.
Hayret, Derek'in aşağıda
Odval'la ne işi var?
Baş Rahibe de orada. Tacım da.
Bir şeyler dönüyor.
Her sayıdaki gibi bunda da hesap tutmuyor.
Yaram.
Bize hakemlik yap Pendergast.
Ben Zøg'u şimdi öldürelim diyorum,
Odval yakında kendiliğinden ölür, diyor.
Kana susamış bir piç olarak ne dersin?
Karar adamı değilim, icraat adamıyım.
Bir de puding adamıyım.
Nefis puding yaparım.
Durumu nasıl bakalım.
Ruhumu teslim ediyorum.
Soylu yağ tulumu hâlâ hayatta.
Kurbanımızın cesedinin başında
övünmek istiyordum.
-Daha tatmin edici bir şey olamaz.
-Ayrıca tahrik edici.
Merak etme. Sesine bakılırsa
yakında kızı kadar ölü olacak.
-Ne? Siz var ya…
-Gördün mü? İşte ölüm sayıklaması.
Kızıma bulaştığınız için
sizi kıvrandıracağım…
Sayıklamalara vaktim yok.
Bir cinayet çubuğu ver.
Sakin ol. Onu öldürerek
ölümsüz ruhlarımızı riske atamayız.
Ruhlarımız mı?
-Ama kilisenin liderisin.
-Yemişim kilisesini.
Ölen birine göre amma ses çıkarıyor.
Belki de iyileşiyordur.
Eyvah, halk bunu görmesin
yoksa onu tekrar tahta getirirler.
Pendergast, Zøg'u bu odadan sakın çıkarma.
-Yemek söylesem olur mu?
-Mecburen.
Kaçmaya kalkarsa onu lime lime et.
Hanımlar ve falancalar,
bu zorunlu gece yarısı yemeğine
katıldığınız için teşekkürler.
Biri yiyor, duyuyorum. Evet.
Hayır, sen. Bırak kaşalını. Sağ ol.
Trøg Kasabası'ndan büyük alkışlarla…
Bak, hâlâ duyuyorum!
Trøg Kasabası'ndan büyük alkışlarla,
onur konuğumuzu,
güzel kızım
Prenses Tiabeanie'yi selamlayalım!
-Ve…
-Ve iki küçük lüzumsuzu.
Kraliçe ve prenses, yani son kâhin
ve kehanetin ta kendisi olarak
sonunda kavuştuğumuza göre
en büyük arzum,
tüm bunları bir kenara bırakmak.
Ne?
Asıl önemli olana, anneyle evladın
kavuşmasına odaklanmak istiyorum.
Bean, seni çok özledim.
-Anlaşamadığımız oldu.
-Birbirimizi öldürmeye çalıştık.
Geleceği bir kenara bırakıp
geçmişi telafi etme vakti geldi.
Seni kurtarmam boşuna değildi.
Hep buramda taşıdığım şey yüzündendi.
Göğüs kafesi.
Artık zamanımız var.
Dünya hâkimiyeti bekler. Sevgiye!
Vay be anne, ciddi miydin bilmiyorum
ama o tacı kafama vidalamaya çalışmamana
kadeh kaldırıyorum.
Kim takar o eski şeyi.
Kazıkta yakılmak kadar
iştah açan bir şey olamaz.
Hayır, olmaz. Trøg Kasabası'nda
senin gibiler artıkları yer.
Konuşan kedi değilim yalnız.
Konuşan iblisim.
Bilmez miyiz?
Cehennemin bir üst katındayız.
Berbat komşularsınız.
Pişirdiğiniz lahanalar leş gibi kokuyor.
Onlar çocuk!
Araya sıkışsam?
Maalesef fazla yer… Peki madem.
Bak sen. Diğerlerine benzemiyorsun.
Yüzündeki koca delikler nispeten küçük.
Nihayet kıymetini bilen biri çıktı.
Evet, niyetim öyle görünmekti zaten.
Selam, ben Trixy.
Selam Trixy. İsmim O. Elf-o.
Pardon, kadınlardan
böyle ilgi görmemiştim.
Ne tepki versem bilmiyorum.
-Bu da ne?
-Sirkeli ve hardallı ançüez.
Tuzlu, ekşi ve vıcık vıcık mı?
Kutsal lezzet üçlüsü resmen!
-Siz yemiyor musunuz?
-Biz özel bir gıdayla besleniyoruz.
Mağara suyu.
Mağara suyu mu?
Anladım. Peki.
Açıklığa kavuşturduğumuz iyi oldu.
Çatlak.
Efendimiz? Beni duyuyor musunuz bilmem.
Kulaklarınızın içi kan gölü olmuş
ama bir şey söylemek istiyorum.
Babamı hiç tanımadım.
Artık kullanmadığımız kanal için
yapılan savaşta babanızın hizmetinde öldü.
Ama hep sizi örnek aldım.
Beni savaşa yolladığınızda gittim.
Sadece kralımsınız diye değil,
hemen arkamda savaşacağınızı
bildiğim için.
Hani bir savaş sonrası zafer yemeği yerken
sarhoş hâlde cinnet geçirip
gözümü oymuştunuz ya?
İlginçtir, çatal fırlattığınızı sandılar
ama aslında bir kaşığı
öyle sert, öylesine süratle fırlattınız ki
gözümü kavun gibi oyup atıverdi.
Kemiğe kadar efendim.
Etkileyici. Gerçek bir savaşçısınız.
Kim ne derse desin efendimiz,
iyi bir insan olduğunuzu biliyorum.
-İştahın mı kaçtı?
-Sömürüye alerjim var.
O dişlerle önüne çıkan her şeyi
yediğini hatırlıyorum.
Manyak bir kunduz yavrusu gibi.
Anladık, inci gibi dişlerin var.
Bunu neden yapıyorsun?
Seni mutlu etmek için.
İnan, akıl oyunu oynamıyorum.
Bunu diyen kadın rüyalarını istila etti.
Sıçan kemiklerini
bitirmemişsin Luci'ciğim.
Kazıkta uzun bir gün geçirdin. Yatalım mı?
-Hava kararıyor.
-Nasıl anladın?
Trøglar alışkanlıklarına düşkündür.
Uyku vaktini bilirler.
Kahrolası bulaşıkları yıkama vaktini de!
Bana bir şans daha vermeyi düşün, söz mü?
Artık yatmam lazım.
Hangi kayada uyuyacağım?
Bu kez rüyalarımı istila etmek yok.
Elbette. Su altı seks fantezilerinde
yalnız olmak istediğini biliyorum.
Bu ne cüret?
Ayrıca ne dediğini bile anlamadım.
İyi geceler canım.
Yugo seni yatmaya hazırlasın.
Çökük Mağara bu tarafta.
-Tehlikeli görünüyor.
-Hayır, otelin adı bu.
-Yani güvenli mi?
-Hayır, sık sık çöküyor.
Bean, böyle bir zamanda nasıl uykun olur?
Yok ki. Kızgınım.
Bazen kızdığımda bana da yorgunluk çöker.
Var ya, yordun beni.
Yugo'yla yürü. Bu işi çözmeliyim.
Bir şey öğrendiysem o da şu,
psikopat annenle
bir mağarada mahsur kaldıysan
nabza göre şerbet vermek lazım.
Sevgi dolu evlat rolü yapmalıyım.
Dikkatli ol.
Kafanı karıştırmasına izin verme.
İnanmıyorum!
Çocukluk odamın tıpatıp aynısı.
İçki dolabımda
bu süslü elbiseler ne arıyor?
Siz ikiniz, uyku odaları bu tarafta.
El ele tutuşun.
İyi geceler Bean.
Bunlardan cehennemde de var.
Kripta diyoruz.
Trøglar tüylerimi ürpertiyor
ama bu sert ve soğuk oyuk epey rahat gibi.
-Selam Elfo.
-Selam Trixy. Ne oluyor be?
-Kapa çeneni Trixy.
-Kapa çeneni Elfo!
Kapa çeneni Elfo!
YENİ YÖNETİM BÜNYESİNDE
Pekâlâ, kırın kıçınızı oturun.
Şimdi nihai amacımıza ulaşıyoruz,
Dreamland'i zengin, dopdolu ve manevi
yaşam tarzıyla katı bir teokrasi yapmak.
Hepsinden önce "zengin" bebeğim.
Şükür, âmin, gelsin paralar!
İşte fermanlar Majesteleri.
Yüksek sesle konuşmayı unutmuyoruz.
Anlaştık.
"Kral'ın, benim, Derek'in,
şahsımın emriyle
Dreamland'de teokrasi ilan ediyoruz!"
"Gücün tek kaynağı, bu Kutsal Taht
ve üzerinde oturmakta olan göttür."
"Dolayısıyla bundan sonra
her türlü ahlaksızlık yasaklanacaktır."
"Alkol yasak!"
"Kumar yasak!"
BEN AROMALI SU
BARDAĞI 15 SENT
-"Ruhsatsız seyyar satıcılık yasak!"
-Hayır! Kıymetli sıvılarım!
"Gayrimeşru beraberlik yasak!"
"En önemlisi de, komedi yasak!"
-Benim gösteriye izin var mı?
-Ne komiğime gidiyor dersin?
-Ne?
-Meşhur lafın.
Hangi meşhur lafım? Olamaz…
Evet, işte bu.
Bizi kafeye götürmüyor muydun?
Dagmar manzaralı yoldan götür, dedi.
İşte görkemli güzelliğiyle
üç numaralı maden ocağı.
Trøglar nesillerdir kazıyor.
Dünyanın içi boşalana dek durmayacağız.
Sorunuz varsa
mutlu madencilere sormaktan çekinmeyin.
-Çekil!
-Kazdığınız taşları nereye koyuyorsunuz?
Taş depolamak için
başka bir mağara kazdık.
O mağaradan kazdıklarınızı
nereye koydunuz?
Taş polisi misiniz siz?
Götüme soktum, oldu mu?
Bir mağara daha!
-Burası çöp deliği mi?
-Hayır, hazine mağaramız.
Trøglar yüzeye çıkıp eşelenmeyi sever.
Yani çalmayı mı?
Ne fark eder? Her türlü topluyoruz işte.
Yüzeye çıkıyorsanız
sizi neden hiç görmedik?
Her yerde tünellerimiz var.
Kale duvarlarınızın içinde bile.
Demek Voop'un başına bu geldi.
Kuru mısırla doldurduk,
o sayede poz verdirdik.
Sırada yer altı Mantar Ormanı'mız var.
Şu tuhaf mantarların olayı ne?
Onların adı Trøg tomruğu.
Yapı güçlendirme, izolasyon yapma
ve havalı içkilere
minik şemsiyeler üretmede kullanılıyorlar.
Nefis kokuyorlar.
Doğru, hatırlatmam gerekirdi.
Nefesinizi tutun.
Sporları içinize çekmeyin.
Keşke ben de tutsaydım!
Bu sporlar her şeyi unutturuyor.
Olamaz. Yine mi?
Renkler görüyorum, sesler duyuyorum!
Sen de tribe giriyor musun lan?
Bir şey hissetmiyorum.
Yine şu küçük uyuşturucu kapısı.
Hoş geldiniz keşler. Biz Ay'a taparız.
Derler ki en yükseğe çıktığında…
Kafamız gibi!
Evet oğlum. En yükseğe çıktığında
biz Trøglar özel güçler kazanırız.
İyiymiş. Ay şu an nerede?
Ne bileyim? Mağaradayız.
Trøgentoloji'nin en kutsal alanlarından
Yansıma Havuzu'ndayız.
Olumsuz düşüncelerle boğuşurken
buraya geliriz.
Dileğini ruh taşına söyler,
sonra da taşı fırlatırsın.
O kaşar köstebekle mutluluklar Craig!
Adım Trevor, demiştin!
Tuhaf. Daha önce buraya gelmiş gibiyim.
Geldin canım.
Yapma şunu.
Bean'e özel bir şey göstermek istiyorum.
Elfo'yu Âşıklar Çakıl Ocağı'na götür.
-Peki!
-Luci, sen de eşlik et.
Trøggy pozisyonu isteyen?
Çocukken seni buraya getirirdim.
Sahi mi? Çocuk için tehlikeli görünüyor.
Gölete bakmaya bayılırdın.
Yansımanı küçük bir su kızı sanırdın.
Buna inanır mıydım?
Ben sana öyle derdim.
Bak, işte yine orada.
Bean, aramızın
çok kötü olduğunu biliyorum.
Her nasılsa işler ters gitti
ama doğduğun andan itibaren
benim için en büyük armağandın.
Sen benim her şeyimsin.
Sen de benim her şeyimsin.
Yalan olduğunu biliyorum,
umarım bir gün içten söylersin.
Bir dilek tutsana hayatım.
Affedersin Craig!
Önünüzde eğiliyorum hayalet kralım!
Hayalet değilim Pendergast.
Artık ölüm döşeğinde bile değilim.
Beni öldürme diye numara yapıyordum
ama açıkçası artık umurumda değil.
Krallığım kontrolden çıktı,
en yakın dostlarım can düşmanım oldu,
en yakın dostum sen oldun…
Onur duydum efendimiz.
En kötüsü de,
benim muhteşem, çılgın kızım öldü.
Ona çok çektirdim
ama hayatımın neşesiydi. Beanie!
Yaşamak için bir sebebim yok.
Al sana kargı. Beni gerçekten öldür.
Üç deyince beynimi yere saç.
Görmesi zor, biliyorum
ama enseme denk getirebilir misin?
TELVE
Trixy'yle her şey harika gidiyor
ama bir şey sorabilir miyim?
Cüzdanın kayıpsa yine de gerçek aşk mıdır?
Başlatma Trixy'nden.
Annenle nasıl geçti Bean?
Emin değilim.
İyi idare ettiğimi sanıyordum
ama sonra kafam karıştı.
Galiba niyetimi anladı.
Dikkatli ol.
Bu kadının neler yapabileceği malum.
Babanı zehirlemeye kalktı.
Lütfen şunu anlayın…
Yapma şunu!
Cloyd ve Becky,
Zøg kötü ve öldürülmeli, dediler.
Yemin ederim,
ona kalıcı hasar vermek istemedim.
Bunu kanıtlayacağım.
Nasıl olacak o? Babam kurşun yarasını
atlattı mı, o bile meçhul.
-Babamı vurduğumu biliyor musun?
-Herkes biliyor.
Babam kanlı canlı mı,
ölü ve gömülü mü bilmiyorum.
Henüz öyle olduğunu sanmıyorum
ama öğrenmene yardım etsem?
MAHZEN AŞAMASI II
Bu planları soygunundan hatırlarsın.
Yavrumun ilk ağır suçu.
Şaplako'yu öldürdüler.
Hayır, Şaplako hayatta.
O tatlı, hırlak köpekler de.
Trøgların gizli tünellerini çizdim.
Müzik kutusunu odana
bu tünelden göndermiştim.
Bu, babamın odasına gidiyor. Ben gidip…
Maalesef olmaz.
Geçitlere sadece Trøglar sığar
ve o bacaklarla sürünemezsin canım.
Belki küçük elf dostun…
Küçük elf dostu kendi adına konuşabilir.
Bean, ne yapayım?
Tünelden Zøg'un yatak odasına ulaş.
Mesajı ilettiğinde ipi iki kez çek.
İyiyse sağ olduğumu söyle.
Fırsat bulursan mavi saç fırçamı al.
Komodindeydi
ama Bunty yerini değiştirmiş olabilir.
Biri kıçımı tekmelesin.
-Hayattayım.
-Yani?
Bean de hayatta…
Merhaba hayalet Elfo!
Elfo, kes soytarılığı. Babam hayatta mı?
Evet. Ya ben?
-Anne, sağ ol!
-Bana sarıldın.
Beni öldürmeye çalıştığından beri
ilk sarılışım.
Bu kez seni bırakmayacağım.
Ya benim ihtiyaçlarım?
Bean hayattaymış!
Uğruna yaşayacak bir şeyim var!
İyi ki beynimi dağıtmamışsın.
Dağıtabileceğimiz bir sürü beyin var.
İpe bağlı o elf dışında
güvendiğim tek kişisin.
Nereye kayboldu? Neyse, plan şöyle.
Odval ve Baş Rahibe
ancak ölürsem beni buradan çıkarırlar.
O yüzden bir tabut kap getir,
beni içine tık.
Yani sizi öldüreyim mi?
İyi plan, bana uyar.
Sus da bitireyim mankafa!
Beni tabuta kapat,
herkese öldüğümü söyleyip
şehir dışına çıkar,
Turbish ve Mertz'ü çağır
ve bu komployu nasıl bozacağımızı
gizli kraliyet sığınağımda düşünelim.
Harika! Gizli kraliyet sığınağı nerede?
Buradan 30 kilometre ötede
isimsiz bir kale. Görünce tanırsın.
Majesteleri, söyleyeceğim bir şey var.
Bebekleri bırakın.
Dinliyorum.
Malumunuz, ben bir nevi keyif domuzuyum.
Ben ve avare dostlarım,
yeni dinî fermanlarınız karşısında
âlem yapmakta giderek zorlanıyoruz.
Seni anlayabilseydim
yardım etmek isterdim Domuz Merkimer.
Şamata yapmak, kızışmak diyorum!
Misilleme ya da kınanma korkusu olmadan
kendimizi arzularımıza vakfetmek.
Efendimiz, beyanlarınızı
ivedilikle feshetmelisiniz!
Odval ve Mor Annecik
bunu onaylar mı bilmem.
Ama siz kralsınız. Dreamland'in
tüm sapkınları adına yalvarırım.
Gelin Majesteleri. Ferman zamanı.
Kendi pisliğinde yuvarlanman
gerekmiyor mu?
Keşke! Bildiğiniz gibi o da yasaklandı.
İt kopuğu unutmayın!
DREAMLAND'İ YENİDEN BÜYÜK YAPALIM
"43'üncü Ferman."
"İnfaz edilen herkes, kıyafetlerini,
en çok hangisine yakıştığına bağlı olarak
Odval ya da Baş Rahibe'ye verecek."
Bu benim yazdıklarımdan.
Bunlar giderek keyfîleşiyor.
Belki de Merkimer haklıydı.
Niye ben de keyfî takılmayayım?
Kralım sonuçta.
Yeni ferman! "Bundan sonra tuhaf tipler
canlarının istediğini yapacak!"
"Weirdo hariç."
"Çıkardığı sesten tırsıyorum."
Doğaçlıyor!
Sevdim bu işi. Bakalım… "Bundan sonra
anlaşmazlık çözümü
pankek yeme yarışmasıyla yapılacak."
"Sallanan atlar, en gürbüz oğlanları
taşıyacak şekilde yapılacak."
"Sevgili ablam Bean anısına
bir heykel dikilecek,
Elfo ve Luci'nin adları da
sandviçlere verilebilir."
Çabuk, her şeyi ele verecek!
"Ayrıca sosyalist bir ütopya kurulup…"
Tören bitti. Güle güle gidin!
Engizisyon'un başlamasına
beş, dört, üç, iki…
Böyle kaçarsınız işte!
Elveda zalim pislikler.
Sıkı çak. Sadece bir saat falan duracağım.
Tabutunuza son çiviyi de çaktım.
Tüh be, purom söndü.
Bir saat yetecek kadar almamışım.
Kaçış arabasını hazırla!
Emredersiniz!
Dâhiyim ben.
Bunlar da ne?
Olamaz! Kutsal sıvı!
Yeter Yugo. Dagmar'a gece atıştırmalığını
servis etmen lazım.
Sonunda o gün geldi.
Merak etme, bir şey hatırlamayacaksın.
Anne, bu psikopat müzik ne iş?
Hani bunu aşmıştık?
Evet, akılda kalıcı ama kes artık.
Anne? Sana diyorum.
Anne!
Selam Prenses!
Pendergast, daraldım burada.
Gidelim artık!
Pendergast?
O kazığın tepesinde ne işin var?
Açın şunu! İmdat.
İmdat! Beni nereye götürüyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz?
Kaldırım taşında tekerlek sesi
tüylerimi ürpertiyor!
Bu sesi artık sevmiyorum.
Eskiden severdim ama artık değil.
KİMSESİZLER MEZARLIĞI
GELECEĞİN LANETLİ OFİS BİNASI ARAZİSİ
Hadi ama! Ne oluyor?
Ne yapıyorsun?
Beni burada mı bırakacaksın?
Hiçbir şey demeyecek misin?
Kapa çeneni!
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya